---
title: أين تذهب في استراليا
author: Rayed
type: post
date: 2016-08-09T22:25:46+03:00
categories:
  - Uncategorized
tags:
  - arabic
  - australia
  - gold coast
  - melbourne
  - sydney
  - travel
  - جولد كوست
  - سفر
  - سياحة
  - سيدني
  - ملبورن
wordpress_id: 1970

---
<p>لا يرتبط اسم استراليا مع السياحة لدى الكثيرين منا، على الرغم من انها مقصد سياحي عالمي مهم خصوصا لدى الدول الآسيوية القريبة منها.</p>
<p>سأذكر بشكل موجز مزايا وعيوب السفر الى استراليا:</p>
<p>المزايا:<br />
&#8211; سهولة اجرآت التأشيرة الاسترالية: يتم التقديم على تأشيرة الزيارة من خلال الانترنت، ويتم الحصول عليها الكترونيا في فترة قصيرة (اقل من اسبوع).<br />
&#8211; تنوع الخيارات فكل من سيدني وملبورن وجولد كوست لها طابعها الخاص.<br />
&#8211; الاسعار متوسطة، ويمكن استرجاع بعض ضرائب المبيعات عند مغادرة البلد.<br />
&#8211; الشعب الاستراليا ودود.<br />
&#8211; قلة الزحمة في الصيف.<br />
&#8211; الرحلات الداخلية اسعارها معقولة.<br />
&#8211; صيفنا شتآهم: نظرا لكون استراليا تقع في النص الجنوبي من الكرة الارضية فان فترة الصيف عندنا تكون هي فصل الشتاء عندهم، مما يعني ان الطقس  معتدل الى بارد.<br />
&#8211; احد الخيارات القليلة عالميا عند لرغبة في السفر شتاءً.</p>
<p>العيوب:<br />
&#8211; لا توجد رحلات مباشرة من السعودية الى استراليا، واسهل الخيارات هي رحلات الاماراتية من دبي وتستغرق الرحلة ١٤ ساعة الى سيدني، من ناحية أخرى تتوفر رحلات من دبي الى جميع المدن الرئيسية في استراليا مما يعطي مرونة في خط السفر بحيث تذهب من مدينة وتعود من اخرى.<br />
&#8211; التكلفة العالية لتذاكر الطيران حيث يكلف المقعد الاقتصادي قرابة ٧ الآف ريال او اكثر.<br />
&#8211; نظرا لان الطقس بارد خلال الصيف فان الفعاليات تكون قليلة وكذلك يصعب الاستمتاع بالبحر والمنتزهات المائية، وقد يكون بارد جداً لدرجة يصعب الخروج فيها ليلاً.<br />
&#8211; خيارات التسوق محدودة.<br />
&#8211; قيادة السيارة في اليمين، مما يصعب القيادة وتحتاج بعض تعود، على الرغم من المدينة الوحيدة التي قد تحتاج فيها سيارة هي جولد كوست.</p>
<p>كما كتبت مقالات مفصلة عن المدن السياحية الثلاثة التي تستحق الزيارة في استراليا:<br />
<a href="https://rayed.com/wordpress/?p=1955">سيدني</a><br />
<a href="https://rayed.com/wordpress/?p=1957">ملبورن</a><br />
<a href="https://rayed.com/wordpress/?p=1815">جولد كوست</a></p>
